box-shadow: none | <тень> [,<тень>]*
где <тень>:

inset <сдвиг по x> <сдвиг по y> <радиус размытия> <растяжение> <цвет>

ЗНАЧЕНИЯ

none
Отменяет добавление тени.
inset
Тень выводится внутри элемента. Необязательный параметр.
сдвиг по x
Смещение тени по горизонтали относительно элемента. Положительное значение этого параметра задаёт сдвиг тени вправо, отрицательное — влево. Обязательный параметр.
сдвиг по y
Смещение тени по вертикали относительно элемента. Положительное значение задаёт сдвиг тени вниз, отрицательное — вверх. Обязательный параметр.
размытие
Задаёт радиус размытия тени. Чем больше это значение, тем сильнее тень сглаживается, становится шире и светлее. 
Если этот параметр не задан, по умолчанию устанавливается равным 0, тень при этом будет чёткой, а не размытой.
растяжение
Положительное значение растягивает тень, отрицательное, наоборот, её сжимает. Если этот параметр не задан, по 
умолчанию устанавливается 0, при этом тень будет того же размера, что и элемент.
цвет
Цвет тени в любом доступном CSS формате, по умолчанию тень чёрная. Необязательный параметр.
Допускается указывать несколько теней, разделяя их параметры между собой запятой. Учитывается следующий порядок: 
первая тень в списке размещается на самом верху, последняя в списке — в самом низу.