ray.net.ua@gmail.com

Эхо москва взлом
elise.com.ua
navalny.com
fbk.info
vk fondbk
tvrain.ru

В каком дворе они там будут строить детскую площадку? Туфта. Слева впритык стадион интерната(забор)(на карте светло-зеленый), сверху - 10м до жилого дома, справа - 15м до территории детского сада(забор), снизу зеленые насаждения, которые трогать по закону нельзя. 10 этажей + подземный гараж на этой почве с уклоном строить просто опасно. При той плотности застройки они коммуникации ХЗ как будут подводить. У меня эта стройка в пределах 20 метров, 30 лет здесь живу, тут почва скажем так склонна к заболачиванию. Такой дом просто поползет и потрескается через несколько лет. Лучше съездить самому и прихватить архитектора, если найдете. На фотках это всегда красиво, рай земной. А увидите в натуре, задумаетесь.


Плохая почва, в осенне-весенний период почти болото. 10 этажей и под ним паркинг да еще коммуникации? Фундамент поползет и пойдут трещины. Детскую площадку строить негде, до ближайших строений очень близко. Рядом парк? Полкилометра(это если по прямой) - это не рядом. Да и сам парк высыхает только к началу лета, в остальное время везде огромные лужи и ручьи между ними. В них даже чайки стаями плавают.