Архив союзников

Операция: Одинокий страж (Lone Guardian).

Место действия: Манхэттен, Нью-Йорк.

Задание: Уничтожить вражеский флот, установить контакт с Фортом Брэдли (Fort Bradley). В процессе операции Таня не должна погибнуть.

Приблизительное время выполнения: 10 минут.

Предлагаемый план действий: Таней проведите диверсию на четырех советских кораблях класса "Дредноут" (Dreadnought), после чего двигайтесь к Статуе Свободы и помогите обороняющимся там GI в уничтожении массивного десанта врага. После успешного отражения нападения соберите воедино все имеющиеся войска и направляйтесь в Форт Брэдли, перейдя западный мост и двигаясь в северо-восточном направлении. Недалеко от Форта Брэдли враг регулярно сбрасывает немногочисленный десант — рекомендую оставить там нескольких солдат для прикрытия тылов. Идите к форту. После установления связи с Фортом Брэдли станет известно о расположенной неподалеку советской базе поддержки. Стройте бараки, а затем инженера и ремонтируйте мост. Подберите несколько танков-ветеранов Grizzly, находящихся на севере, и начинайте наступление.


Операция: Орлиный рассвет/Рассвет Орла (Eagle Dawn).

Место действия: Колорадо Спрингс.

Задание: Захватить Академию ВВС США Шапель (Chapel), оккупированную советскими войсками, и уничтожить все подразделения врага на территории. В процессе операции Таня не должна погибнуть.

Приблизительное время выполнения: 25 минут.

Предлагаемый план действий: Сразу после высадки не предпринимайте никаких действий до появления советского отряда, регулярно прочесывающего эту территорию. Стерев его в порошок, идите на север и подберите нескольких ракетных пехотинцев (Rocketeers). С их помощью найдите еще двух, более опытных, летающих пехотинцев в юго-западной части карты. Теперь берите GI и двигайтесь на восток, где уничтожьте три советских грузовика, охраняемых несколькими пехотинцами врага. Грузовики содержат дополнительную броню, деньги и звание.

После этого Таней проникните на оккупированную базу, проплыв по небольшой речке, и уничтожьте там два зенитных орудия (FLAK). Когда противовоздушной обороны не будет, то сможет высадиться команда инженеров, которая захватит основные конструкции базы. Затем ракетными пехотинцами уничтожьте все оборонительные сооружения врага — теперь инженеры, которых вам дали с самого начала, смогут пройти внутрь базы и захватить оставшиеся здания. Настанет время привести оборону в порядок. Уничтожить врага просто — понадобится лишь отряд летающей пехоты. Направьте его на север, а затем прямо на восток, зайдя таким образом в тыл противника, где уничтожьте все неприятельские Tesla Reactor'ы и Construction Yard'ы. После этого вам останется лишь добить врага.



Операция: Да восславится имя вождя! (Hail to the Chief)

Место действия: Вашингтон, Округ Колумбия.

Задание: Уничтожить психический маяк (Psychic Beacon).

Приблизительное время выполнения: 30 минут.

Предлагаемый план действий: Разворачиваете базу в кратчайшие сроки и укрепляетесь в зданиях около мостов. Не забудьте их восстановить, иначе долго им не жить. Для получения дополнительных финансов можете восстановить Jefferson Memorial и другие известные архитектурные постройки на карте. Через пять минут после начала операции придет подмога из нескольких IFV — сажайте туда GI. Теперь стройте отряд танков Grizzly и переходите в наступление. И помните, ваша цель не враг, а психический маяк, — лучше сконцентрировать наступающие силы именно на нем.



Операция: Последний шанс (Last Chance).

Место действия: Чикаго.

Задание: Высадиться и установить базу, уничтожить психический усилитель (Psychic Amplifier) до приведения его в рабочее состояние.

Приблизительное время выполнения: 30 минут.

Предлагаемый план действий: Подступы к берегу охраняются Grand Cannon, так что ни шагу вперед, пока ракетная пехота их не обработает. После нейтрализации наземной угрозы проведите зачистку глубин Destroyer'ами, где отдыхают советские субмарины класса "Тайфун" (Typhoon). Теперь, когда берег очищен от вражеского присутствия, настало время высадки транспортов и разворачивания базы. Можно попробовать захватить некоторые сооружения на берегу, но можете не успеть — хитрый враг сразу же продает их. После разворачивания пойдет отсчет времени до запуска психического усилителя — 50 минут. Через некоторое время придет подмога из GI и танков Grizzly. После получения подкрепления можете начать немедленное наступление. О потерях не беспокойтесь — поддержка во время боя, хоть и небольшая, но будет. Желательно уничтожать по пути FLAK'и для прикрытия ракетной пехоты, но главное — психический усилитель. Еще один вариант наступления осуществим с помощью флота, но оборона водного канала очень сильна.



Операция: Темная ночь (Dark Night)

Место действия: Польско-германская граница

Задание: Проникнуть в советскую военную лабораторию (Battlel lab), нейтрализовать две установки по запуску ядерных ракет. В процессе операции Таня не должна погибнуть.

Приблизительное время выполнения: 30 минут.

Предлагаемый план действий: Сразу переоденьтесь шпионами в патрульных. Таней идите по дороге. У развилки сверните направо — там несколько GI. Теперь двигайтесь к вражеской базе по северо-западной дороге. Не доходя до входа на базу, идите на запад — там ферма с коровами. Кто бы мог подумать, что корова — лучший разведчик! Вот и враг так не думает! Разведайте базу и проберитесь Таней внутрь, подорвав бочки напротив Tesla Coil. Там аккуратно проведите зачистку патрульных и собак. Далее шпионами проникайте в Tesla Reactor — отключится электричество. Так Таня сможет подорвать остальные Tesla Coil. Если вдруг не хватит времени, придется использовать еще одного шпиона, но лучше постараться успеть. Теперь шпионом проникните в военную лабораторию и узнайте месторасположение двух ракетных установок. Далее идите Таней на север. Незаметно проплывите через небольшое озеро — так вы попадете под стены вражеской базы. Взорвав бочки у стены, вы откроете доступ к первой установке. Осторожно, не попадая под радиус действия Tesla Coil, заложите заряд. Вторую установку на северо-западе взорвать не намного сложнее. Перед входом на вторую базу идите на запад — там несколько GI и танк Grizzly. Отправьте их вперед, а тем временем Таней взорвите установку.



Операция: Свобода (Liberty).

Место действия: Вашингтон, Округ Колумбия.

Задание: Привести подкрепление к войскам, обороняющим Пентагон (Pentagon), и принять командование на себя; уничтожить советские войска.

Приблизительное время выполнения: 50 минут.

Предлагаемый план действий: Сложная миссия: стремительное развертывание базы, отражение атаки и развертывание обороны "на ходу". Первостепенная задача: предотвратить уничтожение цепочки Prism Tower, защищающих Пентагон, иначе дальше придется туго. Для этого разместите на передовой десяток-два GI в укрепленном виде. Также необходимо прикрыть тылы — для этого вы забаррикадируете GI в трех зданиях, находящихся около северо-западного входа на базу. Постройте стены около Prism Tower, а также вдоль дороги — враг любит объезжать их. Далее наращивайте мощь и постепенно зачищайте местность. Это долго.



Операция: Глубокое море (Deep Sea).

Место действия: База ВМС США Пирл Харбор, Гавайи.

Задание: Уничтожить все советские войска.

Приблизительное время выполнения: 70 минут.

Предлагаемый план действий: Если все пройдет, как описано ниже, то эта миссия окажется для вас очень короткой (все действо займет не более 5 минут реального времени) и легкой. Первым делом постройте и отправьте свои корабли чуть южнее — к тому месту, где находятся два ваших pillbox'а с двух берегов. Впереди пойдут ракетные крейсеры (Aegis Cruiser), за ними Destroyer'ы, и потом авианосцы (Aircraft Carrier). Там на них нападут несколько советских подлодок "Тайфун" и корабли класса "Скорпион" (Scorpion) и "Дредноут" (Dreadnought). Пока подлодки будут уничтожать ракетные крейсеры, ваши Destroyer'ы должны заняться ими, а авианосцы — "Скорпионами". После уничтожения подлодок и "Скорпионов" добейте "Дредноуты". Одновременно с этим вы должны построить 10-20 ракетных пехотинцев и направить их на базу союзников, подвергающуюся нападению врага. Шансов на сохранение базы нет, и тут ничего поделать нельзя — по сценарию положено. Вашей же задачей будет перехват советского MCV, который идет на постройку базы. Если вашим солдатам удастся уничтожить вражеский MCV в пути или при начальном развитии базы, то миссия будет практически завершенной — останется лишь добить оставшиеся здания врага, если он успел их построить.



Операция: Свободный проход (Free Gateway).

Место действия: Сант Луис.

Задание: Уничтожить психический маяк и вражеские войска. В процессе операции Таня не должна погибнуть.

Приблизительное время выполнения: 60 минут.

Предлагаемый план действий: Сразу направляйтесь по мосту, вход на который расположен чуть западнее от вашего начального местоположения. Таня должна идти впереди и зачищать все патрули, а GI — идти вместе с инженерами, дабы защитить их в случае чего. Кстати, осторожно на подъеме: там удачно расположилась парочка GI, которая может неплохо поцарапать Таню. Идите по мосту до госпиталя, где сверните. Подорвите Таней бочки около базы; уцелеют лишь две Tesla Coil, два Tesla Reactor'а и сам Psychic Beacon. Тане останется только подорвать реакторы и психический маяк. После этого прибудет подкрепление — тащите Таню к базе. Быстро отстраивайтесь, оборону по минимуму (строить ничего не надо — прибывшие в подкрепление GI и Prism Tank справятся). Не забудьте подобрать ящики с деньгами. Подрывая психический маяк, вы наверняка заметили вражеский Construction Yard — теперь настал его черед. Стройте с десяток ракетных пехотинцев и восемь Харриеров (Harrier). Пускайте вперед пехотинцев, а вслед за ними самолеты, — пока FLAK'и будут снимать ракетных пехотинцев, Харриеры сделают свою работу. Далее планомерно зачищайте врага.

Дополнение к архиву: За каждого сохраненного в начале миссии инженера дают 6000. К югу от вашей базы расположен разрушенный Warfactory — есть резон починить его.



Операция: Храм Солнца (Sun Temple).

Место действия: Тулум, Мексика.

Задание: Захватить или уничтожить любые советские копии союзнической Prism-технологии. Уничтожьте базу, защищающую место проводимых исследований.

Приблизительное время выполнения: 30 минут.

Предлагаемый план действий: Идите по дороге в деревню, зачищая встречающиеся патрули. Освободите пленников (два танка Grizzly :) и GI). Прилетит вертолет с инженерами. Расположите GI так, чтобы они уничтожали подходящие советские патрули, а одного инженера и двух GI направьте на вертолете в северо-западный угол карты, где захватите Tech Airport, — теперь будет обеспечен регулярный десант в подмогу. Идите к восточному входу на базу и уничтожайте танками сторожевую пушку. Захватите Mayan Pyramid и Tesla Reactor — теперь ни один танк к вам не подберется. Прибудет подмога из инженера и двух Navy Seal. Уничтожьте все здания в зоне досягаемости Mayan Pyramid. Перебросьте вертолетом нескольких Navy Seal и двух инженеров к южному входу на базу, где захватите еще одну Mayan Pyramid и Tesla Reactor, — теперь и прикрытие будет хорошее, и энергии на базе врага не будет. Добивайте базу.



Операция: Мираж (Mirage).

Место действия: Черный Лес, Германия.

Задание: Гарантировать безопасность лаборатории профессора Эйнштейна. Уничтожить вражеские войска.

Приблизительное время выполнения: 60 минут.

Предлагаемый план действий: Если будете делать все, как описано ниже, и притом быстро, то прохождение этой миссии отнимет у вас не более 10 минут. Сразу стройте четыре харриера и с десяток ракетных пехотинцев — плюйте на деньги. Гоните MCV к лаборатории Эйнштейна и забудьте про нее. Сгруппируйте харриеры так, чтобы в одной группе был один харриер. Немного обождав (примерно до того времени, когда вся карта станет черной), направляйте ракетных пехотинцев к восточной базе и уничтожайте Construction Yard, затем сделайте с двумя другими базами тоже самое. Но одновременно с этим вам придется отбиваться от врага. Используйте харриеры для уничтожения V3 и мобильных FLAK'ов. Все, враг разбит и теперь кинет все свои немногочисленные силы на вас. Отбить их будет проблемой (особенно два Apocalypse Tank'а), т.к. к этому времени, скорей всего, половина вашей базы будет уничтожена. На самом деле, выполняется не столько сложно, сколько быстро.



Операция: Выпад (Fallout).

Место действия: Флорида Кейс.

Задание: Построить хроносферу (Chrono sphere), нейтрализовать ядерную угрозу на Кубе.

Приблизительное время выполнения: 80 минут.

Предлагаемый план действий: Довольно напряженная миссия. Сразу продайте Ore Refinery на северо-западе от вашей базы и стройте War Factory. Одновременно с этим производите Destroyer'ы, дельфинов (Delphin) и харриеры. Тут же выдвигайтесь на запад и перехватите советский флот. Destroyer'ы займутся подлодками, "Скорпионами" и "Спрутами" (Giant Squid), а дельфины будут сбрасывать позарившихся на Destroyer'ы "Спрутов". Харриерами уничтожайте Amphibious Transport'ы — это ваша основная цель. Стройте четверку Chronominer'ов и трех Navy Seal. Поставьте Navy Seal на мосту — они обезопасят базу от десанта врага. Не забудьте построить SpySat Uplink. Начинайте производство Prism Tank'ов и возведите Chronoshepre. Как только появится дополнительный кусок карты с ядерными установками и Романов произнесет свою речь, начинайте телепортировать Prism Tank'и прямо к Nuclear Silo. За одну телепортацию можно легко уничтожить одну установку, две — сложно, очень.



Операция: Хроношторм (Chrono Storm).

Место действия: Москва.

Задание: Построить хроносферу (Chronosphere), нейтрализовать ядерную угрозу на Кубе.

Приблизительное время выполнения: 90 минут.

Предлагаемый план действий: Еще одна напряженная миссия. Взрывайте Tesla Reactor и ждите подкрепление. Быстро разворачивайте базу и начинайте возводить оборону. Стройте GI и Pillbox'ы, а позже и Navy Seal с Chrono Legionnaire и Prism Tower. Не забывайте про противовоздушную оборону. Будет сложно — много Terror Drone'ов. Захватите все Tech Oil Derrick в округе. Стройте Chronosphere и одновременно зачистите близлежащую базу врага (на юго-востоке) — темпы атак противника уменьшатся, а оборона окрепнет. Стройте отряд Prism Tank'ов и засылайте к ядерной установке — ядерной угрозы больше не будет. Далее комбинируйте Mirage Tank'и с Prism Tank'ами и засылайте их чуть восточнее Кремля. Разберитесь с находящейся там базой и пробивайтесь внутрь Кремля, где уничтожайте элитную стражу. Все.


			
	
Подробнее | Разместил: Flash-m@N | Дата 25 января 2010 | Прочитано: 0 | Комментарии (0)  		
		
	
 
Прохождение игры Red Alert 2 (Архив Советов)

		
	Прохождение
alt
Архив Советов

Операция: Красный рассвет (Red Dawn).

Место действия: Вашингтон, Округ Колумбия.

Задание: Уничтожить Пентагон.

Приблизительное время выполнения: 15 минут.

Предлагаемый план действий: Стройте бараки и тем временем продвигайтесь своими солдатами прямо по дороге. Зачистите базу врага и приведите инженера для починки моста. Двигайтесь далее и баррикадируйтесь в зданиях, если увидите Pillbox'ы. На очередной базе врага захватите основные здания (просто так, благо инженеры халявные) и двигайтесь к Пентагону. Уничтожьте Пентагон.


Операция: Вражеский берег (Hostile Shore).

Место действия: Побережье Флориды.

Задание: Высадиться и установить базу. Уничтожить вражеские войска.

Приблизительное время выполнения: 35 минут.

Предлагаемый план действий: Зачищайте местность и разворачивайте базу. Забейте на хозяйственные дела и сразу нападайте всем, что есть, — вы сможете разгромить вражескую базу без особого труда. Пока нападаете, постройте Naval Shipyard и пару подлодок — больше не понадобится. Когда вы погромите базу врага, он двинется на вас всем, что у него есть. Destroyer'ы будут первым делом атаковать Shipyard, и ваши подлодки (две плюс подкрепление) без труда их потопят. Для уничтожения кучи GI, посланных на вашу базу, используйте собак.



Операция: Большое яблоко (Big Apple).

Место действия: Нью-Йорк.

Задание: Захватить американскую военную лабораторию. Построить и защитить психический маяк.

Приблизительное время выполнения: 30 минут.

Предлагаемый план действий: Развивайте базу. Захватите три Tech Oil Derrick чуть южнее вашей базы. Забаррикадируйтесь конскриптами (conscripts) в здании напротив. Когда прибудут телепаты от Юрия, возьмите под контроль грузовик, стоящий около одной из Tech Oil Derrick, и разведайте карту — враг будет думать, что машина гражданская. Теперь стройте два десятка Rhino Heavy Tank'ов (благо это быстро) и громите врага. Не спешите хватать лабораторию. Сначала забаррикадируйтесь конскриптами в двух соседних зданиях и пригоните туда побольше техники и солдат. С каждой из сторон поставьте по телепату. Захватывайте лабораторию и готовьтесь к бою. Осталось продержаться всего пять минут.



Операция: Внутренний фронт (Home Front).

Место действия: Владивосток, Россия.

Задание: Построить базу и защитить родную твердыню. Уничтожить вражеские войска.

Приблизительное время выполнения: 30 минут.

Предлагаемый план действий: Миссия окажется для вас очень легкой, если вы сделаете все в точности, как описано ниже. Вначале развивайте базу как обычно. Постройте 4-5 FLAK'ов возле маяка — постоянно будут прилетать корейские Jets (модификация Harrier'а) и падать. Стройте конскриптов и танки. Забаррикадируйтесь конскриптами в двух зданиях на востоке от базы и пригоните туда пару танков — так вы сможете сдержать наступление врага. Постройте две подлодки — Destroyer'ы будут нападать на Shipyard, а подлодки без труда опустят их на дно. Теперь отправляйтесь прямо на восток до конца карты и там спускайтесь с горы. Вы увидите еще один маяк — именно здесь будет база корейцев, если ее еще нет. Четырех танков будет вполне достаточно.



Операция: Город огней (City of Lights)

Место действия: Париж, Франция.

Задание: Использовать Эйфелеву башню для уничтожения врага.

Приблизительное время выполнения: 20 минут.

Предлагаемый план действий: Берите имеющихся конскриптов и идите на запад. На перекрестке уничтожьте укрепленных GI и двигайтесь дальше на запад к Tech Oil Derrick. Там убейте GI и хватайте нефтяную скважину — теперь деньги приходить будут регулярно. Чуть севернее подорвите бочки и после взрыва добейте Pillbox с танком. Двигайтесь на север (не забывайте пополнять свои отряды) — там вы найдете Flak Truck. Подрывайте все бочки. На пристани (чуть севернее от футбольного поля, где вы находитесь) ждет подкрепление из Tesla Trooper'ов. Постройте несколько конскриптов и очистите (подрывая все те же бочки) улицы на севере и востоке от вашей мини-базы. Теперь той командой конскриптов, что находится на пристани, двигайтесь на восток, и как только увидите вражескую технику — баррикадируйтесь в соседнем здании. Стреляйте по бочкам. Далее баррикадируйтесь в Лувре и так же подорвите стоящие рядом бочки. Теперь улицы очищены, и остается только пробиться к Эйфелевой башне. Идите к пристани, где высадилось подкрепление, и двигайтесь по дороге. Подорвите бочки около стены и аккуратно пройдите отрядом Tesla Trooper'ов к Эйфелевой башне. Наблюдайте за фейерверком.



Операция: Подводное разделение (Sub-Divide).

Место действия: База ВМС США Пирл Харбор, Гавайи.

Задание: Развернуть базу на Гавайских островах и потопить флот союзников.

Приблизительное время выполнения: 45 минут.

Предлагаемый план действий: Развертывайте базу, стройте две Refinery (одну можно продать после постройки — War Factory строить не нужно будет, а второй харвестер не помешает), создайте небольшую оборону (собаки, конскрипты и две Tesla Coil). Разведайте сушу собаками, а море "Скорпионами". Враг регулярно будет высаживать десант танками и пехотой и перехватить его вряд ли получится, так что лучше защищаться. Одновременно с хозделами стройте подводные лодки и "Скорпионы". Когда на таймере останется около одной минуты, направьте весь свой флот на север и там ждите корабли корейцев. Потопите их (штук 15 подлодок будет достаточно) и ждите наступления остального флота союзников. Потопите и его, благо без поддержки корейцев это будет легко. Теперь останется самое сложное — потопить корабли в Пирл Харборе — это там, где две Prism Tower на входе. Вполне можно справиться и оставшимися после потопления флота корейцев подлодками (они-то прокачались), но большинство из них отправится на дно, т.к. зенитной поддержки не будет (из-за Prism Tower), а Destroyer'ов там пруд пруди. Миссия завершится, как только последний корабль уйдет на дно.

Дополнение к архиву: По побережью на западе карты прямо-таки разбросаны ящики с деньгами, но они, в принципе, и не нужны.



Операция: Хронозащита (Chrono Defense).

Место действия: Уральские горы, Россия.

Задание: Защищать лабораторию со всех направлений.

Приблизительное время выполнения: 30 минут.

Предлагаемый план действий: Самое сложное здесь — выстоять в начале миссии. Враг постоянно будет донимать и шпионами, и танками. Рецепт против этого — Sentry Gun, конскрипты и собаки при первом нападении, FLAK'и и Tesla Trooper'ы — при втором (будут танки и ракетная пехота), а затем уже Tesla Coil с Apocalypse Tank'ами (когда все более-менее устоится). Будет сложно. Возможно, даже придется начать сначала. Между делом не забудьте пришить того идиота, что разъезжает на машине и агитирует трудолюбивый советский народ против компартии.

Дополнение к архиву: На востоке от вас есть несколько Tech Oil Derrick, но удержать их сложно.



Операция: Осквернение (Desecration).

Место действия: Вашингтон, Округ Колумбия.

Задание: Захватить Белый Дом.

Приблизительное время выполнения: 45 минут.

Предлагаемый план действий: Разместите Desolator'ов на востоке и западе (по два) от Construction Yard'а — враг регулярно будет сбрасывать крупный десант вокруг базы, а они в "разложенном" виде смогут его без проблем уничтожать (плюйте на собственных солдат). Развивайте базу как обычно. Чините и занимайте близлежащие бункеры. Постоянно стройте Terror Drone'ы и Apocalypse Tank'и. Займите все известные архитектурные памятники в городе — там много полезного. Громите врага и захватывайте Белый Дом.



Операция: Лиса и Гончая (The Fox and the Hound).

Место действия: Сан Антонию, Техас.

Задание: Взять под контроль президента.

Приблизительное время выполнения: 20 минут.

Предлагаемый план действий: Идите к близлежащей базе союзников и, сняв охрану, захватите инженеров. Хватайте Battlelab с бараками. Постройте инженера и захватите госпиталь. Идите в северо-восточный угол карты. Чуть южнее есть еще одна база врага. Возьмите под контроль снайпера — он уничтожит всех GI. Потом захватите танк и не дайте ему уничтожить вертолет — просто нацельте болвана на Pillbox'ы у входа. Он скорей всего не выживет, но pillbox'ы уничтожит (возможно, придется их еще и добивать). Далее захватывайте вертолет и летите на первую базу. Постройте трех инженеров, посадите их в вертолет и летите назад, где захватывайте электростанцию и Tech Airport — теперь будет доступен десант. Двигайтесь в северо-восточный угол карты, где захватите Allied Repair Depot. Уничтожайте грузовики, подбирайте деньги и различные апгрейды. Берите снайпера и снимайте всех Navy Seal у входа на базу президента. Можно расстрелять вертолетом все Prism Tower и войти на базу, а можно просто шпионом отрубить электричество и быстро захватить президента. Все.



Операция: Обветшалый Союз (Weathered Alliance).

Место действия: Вирджинские Острова США.

Задание: Захватить американскую лабораторию, чтобы узнать месторасположение устройства управления погодой (weather control device). Уничтожить устройство управления погодой.

Приблизительное время выполнения: 105 минут.

Предлагаемый план действий: Напряженная миссия. Сразу после установки базы стройте с десяток конскриптов и отправляйте их на защиту радара. Стремительно разворачивайте там, а затем и на базе FLAK'и. Стройте Tesla Coil — враг будет постоянно и мощно наступать. Обустроив оборону, постройте несколько V3 и разместите их на вершине горы, чтобы они могли стрелять по вражеским кораблям. Начинайте производство подлодок, "Спрутов". Потопив флот врага, начинайте строить "Дредноуты" и уничтожать наземные укрепления врага. Не забудьте возвести Nuke Silo. После очистки берега десантируйтесь Apocalypse Tank'ами и громите все, кроме лаборатории. Лабораторию захватите. Откроется кусок карты с устройством контроля погоды — запускайте туда ядерную ракету. Все, миссия выполнена.



Операция: Красная Революция (Red Revolution).

Место действия: Москва, Россия.

Задание: Уничтожить Кремль.

Приблизительное время выполнения: 90 минут.

Предлагаемый план действий: Развивайте базу. Стройте много конскриптов. Посмотрите, по какому маршруту нападает враг, и повесьте там "Кировы" (Kirov Airship) на постоянное бомбометание (Ctrl+клик мышью). Стройте оборону по следующему рецепту: конскрипты, Sentry Gun'ы, пара Tesla Coil и несколько Apocalypse Tank'ов. Sentry Gun'ы обязательны — они будут уничтожать Terror Drone'ов, обитающих здесь в огромном количестве. Между делом стройте FLAK'и по всей линии обороны — когда вы построите Nuke Silo, на вас валом повалят "Кировы", и прочная противовоздушная оборона придется очень кстати. Создав прочную оборону, стройте Nuke Silo и бомбите Кремль. Все.

Дополнение к архиву: На карте есть несколько Tech Oil Derrick, но удержать их практически невозможно.



Операция: Полярный шторм (Polar Storm).

Место действия: Мыс Надежды, Аляска.

Задание: Уничтожить хроносферу.

Приблизительное время выполнения: 120 минут.

Предлагаемый план действий: Миссия длинная и нудная, но не очень сложная. Развивайте базу. Одновременно с хозделами постройте пару FLAK'ов и с десяток конскриптов — через некоторое время враг начнет телепортировать свои юниты на вашу базу и засылать ракетную пехоту. Будьте готовы отразить нападение и продолжайте строить конскриптов. Как можно быстрее развивайте базу до максимума и начинайте производство "Юриков" (Yuri) — теперь станет легче. Постепенно вы сможете отстроить оборону и заняться наступлением. Перебравшись на вражеский берег, расположите там еще одну базу и продолжайте наступление. Как я уже говорил, это будет долго, нудно и не очень сложно. Все.


			
	
Подробнее | Разместил: Flash-m@N | Дата 25 января 2010 | Прочитано: 0 | Комментарии (0)  		
		
	
 
Прохождение игры Yuri's revenge / Месть Юрия

		
	Прохождение
alt
Прохождение игры Yuri's revenge / Месть Юрия

Миссия 1
1) Сразу же делаем 2 инжинера, одновременно с этим посылаем танк-невидимка, или всех собак мочить Юрькину пехоту вокруг станций. Как только инжинеры будут готовы посылаем их ву станции и ждём скачка.
2) Хватаем гаечный ключ и чиним все, что сломано. Расчищаем все дрейдоуны и апокалипсисы и ждём Таню. Ей плывём к острову и зачищаем всю пехоту и собак. Далее с помощью кнопочки Ctrl взрываем Алькатраз и после Доминатор.

Миссия 2
Вначале развиваешь обычную базу, ставишь оборону. После делаешь 3 штаба ВВС и Мочишь все дробилки подряд. Далее делаешь хроносферу и собираешь танки-призмы. Отправляешь их на базу врага, и гасишь её. Короче воюешь 1 на 1.

Миссия 3
Сначала почисти территроию около станции. Зашли пехоту в Вышку, и тебе токроется вся карта. Параллельно с этим Бери всё, что у тебя есть и беги на базу врага. ПО пути зачищай Юрьковскихс типов, и хватай электростанции. Когда доедешь до Ядерной ракеты, бейеё всем, что у тебя есть, и бей до конца. Действовать надо быстро.

Миссия 4
Миссия не так уж и сложна, особенно с таней. Сначала Развиваем базу, после хватаем нефтяные вышки(деньги), и Таней проникаем на I базу Юрия. Там чистим всё под корень, и удираем. Далее откроется II база. Тут уж воевать 1 на 1 придётся

Миссия 5
Для начала создадим оборону В ней лучше всего полагаться на призмы доты и ракетчиков, параллельно с этим создаём и пихаем пехоту в близлежащие здания, и клепаем эсминцев. Также, когда оборона будет готова, клепаем примерно 8 аэродромов, и эсминцами ищем подлодки врага, Когда все подлодки будут уничтожены, заполняем аэродром корейскими самолётами. У вас должны бать построены спутник( открывает всю карту) и хроносфера. Для начала можно склепать пару-тройку авионосцев и с моря разнести портовую базу врага. Но не трогайте вражеские электростанции, т.к. туда можно совать шпионов, пока ваши самолёты громят базу врага. Хроносфера поможет удалять танки гаттлинга в воду. Так вы громите военный завод, MCV, бараки и все баки клонирования. Не забудьте про аэропорт.

Миссия 6
Итак, у вас мало времени. Клепайте любую, на ваш взгляд мощную оборону, и помните, что противник пойдёт по 3 мостам, напрямую с воздуха, и с севера, через море на амфибиях. Рекомендую захватить и укрепить мастерскую и госпиталь. Не жалейте тратиться на ПВО. Эсминцами плотно закупорьте вход с моря, и контролируйте мосты. Итак, держите удар, и пополняйте свои ряды. Когда вы отобьётесь от страшного натиска, перед вами откроется база врага, но она совсем неподалёку от мастерской. Вам не составит труда разгромить эту базу с помощью самолётов.

Миссия 7
Первым делом возьмите под свой контроль базу советов и отстраивайтесь. Не используйте в обороне пехоту, тюк у врага есть ген. мутатор. Не спешите строить радар, пока не будет готов военный завод. Построив радар вы увидите его, и пси доминатор на карте, также вам явится база союзников через некоторое время. Стройтесь быстро, и ставьте хроносферу и железный занавес. Также клепается танки призмы, и первым же делом отправляются на пси доминатор посредством хроносферы. Прикройте их железным занавесом сразу при прибытии, чтоб их не успели захватить башни. Теперь пси доминатора нет. Ставьте погодное устройство и ядерную ракету, которыми + Кировыми забьёте ген. мутатор. Теперь можно клепать пехоту. И с базой врага вы постепенно справитесь.

За Советы

Миссия 1
1) Берёшь кальмарами эсминцев, а дальше подлодками. После уничтожаешь пушки и ждёшь десанта.Борисом щёлкаешь пехоту, собак туда же, а пехотой занимаешь окрестные дома. Далее зачищаешь всё, кроме базы союзов и захватываешь инжинерами эл. станции. После громишь базу борисом (всё остальное на оборону станций от Юрия.) И ждёш инжинеров. Далее просто.
2) Просто колбась динозавров.
3) Хватаешь мастерскую, и дальше ищи свою базу. Пехоту в дома и ставишь оборону возле базы. Пушки отлично выбивает борис, но только с охраной. Далее в амфибию сажаешь бориса и ещё чего хочешь и идёшь на остров. Там гасишь всё, что есть, кроме Ядерной станции.Когда Доминатор падёт, миссия пройдена.

Миссия 2
Миссия очень простая. Вначале зачищаешь посты врага, после строишь базу. Мне очень помогли военные бункеры. После всю бронетехнику сотрго вниз. Там оставляешь V3 а танки влево и освобождаешь подход к Лаборатории. Подводишь V3 и ОДНОВРЕМЕННЫМ залпом ракет зачищается всё, что нужно.

Миссия 3
Берёте паука и бежите через мост за базой, чтобы союзы взорвали его. Далее гонишь инженера и пехоту в здания около 2 моста и ставишь там танки, на случай нападения. Теперь Борисом аккуратно рыскаешь в поисках оч. завода альянса, и инженером захватываешь его. Борисом продолжаешь поиски, и находишь охраняемую дробилку Юрия. Взрываешь её и очищаешь охрану, там берёшь буровые вышки. Так зачищаешь всю карту от Юрия. После сажаешь Бориса в броневичок и обходом едешь к пси. Маяку, высаживаешь Бориса и взрываешь маяк. Союзы принадлежат тебе. Теперь клепаешь танки, пехоту и др. и идёшь на базу Юрия, зачищая её сполна.

Миссия 4
Не буду слишком подробно описывать прохождение. Главное Уничтожить, а лучше захватить базу вверху вас. Послать пауков ( их не захватывает Юрий) на право искать премьера и, посадив его в броневик, послать в самую надёжную точку вашей базы. Лучше всего грузовики взорваться у зданий, перекрывающие дорогу к аэропорту, а потом и у охраны аэропорта, чтобы не рисковать вашими солдатами. Грозным оружием может служить табун апокалипсисов под прикрытием железного занавеса. Когда Романов окажется у аэропорта, миссия закончится.

Миссия 5
Итак, проводим свой флот к берегу и развёртываем бару. Укрепляем её и строим Кировых. Когда их будет ОЧЕНЬ МНОГО, Можем идти прямо на базу. Будет достойное сопротивление, но постарайтесь выйграть. Если все ваши дирижабли сбиты, попробуйте ещё раз.

Миссия 6
Главное, быстро добраться до места развёртывания базы и развернуть её. Космонавты хороши в защите, однако Апокалипсисы лучше в атаке. У врага есть 2 базы с лева и права по середине, средне укрепленные, и одна широкая база на конце карты. Разрушать придётся всё, поэтому будьте экономны, ведь у вас ограниченное кол/во ресурсов.

Миссия 7
Действовать надо моментально. Стройте и укрепляйте вашу базу. Стройте ядерную ракету и выносите пси маяк союзников. Оттуда переходите к постройке самолётов и Кировых. Когда наберёте Ораву, летите прямо на замок Юрия. Второй ядерной ракетой выносите советский маяк, чтобы ослабить врага. Главное в этом деле побольше обороны. 