Искусство осмысленного UX-дизайна
Примечание редактора: В этой статье автор подчеркивает важность привлечения клиентов посредством осмысленного взаимодействия с ними, что включает в себя хороший дизайн продукта и приятный пользовательский опыт. 

Участники рынка, разработчики продукта и торговые сообщества сошлись бы в едином мнении, что завладеть вниманием клиента и повлиять на его поведение или на принятие решений, – это, пожалуй, сегодня самая трудная задача. Эксперты в области контент-маркетинга и коммуникаций в продажах подчеркивают важность «эффективного привлечения клиентов», чтобы они двигались дальше по воронке продаж. 

Но как на самом деле происходит это «вовлечение»? От чего зависит заметное и ожидаемое изменение поведения клиента? Что нужно, чтобы клиенты начали с восхищением говорить о вашем продукте? 

Мы все прекрасно знаем, что изменить поведение — задача не из простых. Для этого нужно заставить клиентов предпринять такие шаги, которые не типичны для них или которые они не будут делать, если не изменят свой обычный порядок действий. Когда клиент пробует новый продукт или услугу, это не приравнивается к «изменившемуся поведению», потому что этот же клиент может каждый раз пробовать разные продукты. Такое небольшое отклонение в «поведении» может иметь и обратный эффект или может вылиться в новое поведение, если клиент не предан ни одному бренду. 


Потребительская нелюбовь к изменениям

«Люди терпеть не могут изменения. Им нравится постоянство», — отмечает Крис Ноддер в своей книге Evil by Design. «Для этого даже придумали модное название „предубеждение статус-кво“, то есть тенденция к тому, чтобы все оставалось практически без изменений, а любые отклонения от текущей ситуации воспринимаются как потеря». «Боязнь потери» приводит к тому, что люди переоценивают возможность потенциальных потерь, вызванных изменениями и, наоборот, недооценивают потенциальную выгоду. Они также склонны переоценивать текущую ситуацию (эффект владения). 

Именно в таком случае стратегический клиентский опыт играет большую роль. Он объединяет в себе знания из самых разных научных дисциплин, таких как потребительская психология, когнитивная наука, анализ данных, эргономика и так далее, с главной целью — найти самый оптимальный способ повлиять на выбор клиента в конкретной ситуации. Также, в последние годы было выдвинуто несколько положений относительно «Экспериментальных моделей», которые породили устойчивое вовлечение и формирование поведения клиентов. Однако, самое главное нужно добиться, чтобы изменение в поведении клиента приносило ему «положительные эмоции» или «восторг». Ведь именно благодаря этому клиент сам начинает продвигать продукт, рекомендуя его или рассказывая о нем другим людям. 

Восторг клиента создает тему для обсуждения. Сила устного слова (а также сила печатного слова в интернете) становится все более значимой. Обычно люди говорят либо о чем-то очень хорошем, либо очень плохом. У них нет привычки говорить о нормальном, обычном продукте. Следовательно, необходимо добиваться того, чтобы люди говорили о продукте (естественно, говорили только хорошее). А для этого у клиента должны появиться восторженные эмоции! 


Как у потребителя возникает восторг

Можно выделить две модели, как в сознании потребителя возникает чувство восторга. Обычно это чувство связано с ситуацией, с конкретной точкой на пути клиента (например, покупка, обновление или оценка, и так далее), когда он находится в эмоционально уязвимом положении. 

Например, представим такое развитие событий: клиенту нужно отменить рейс на самолет, но тогда на него будет наложена неоправданно высокая комиссия, так как отмена бронирования платная. Клиент начинает переживать. Однако появляется неожиданное решение проблемы. Авиакомпания сообщает, что сумма возврата была переведена на счет клиента, и он может использовать ее для последующего бронирования рейса. Клиент успокаивается и с восторгом рассказывает об этом в социальной сети. 



Нир Эяль, автор книги «Покупатель на крючке. Руководство по созданию продуктов, формирующих привычки», выдвигает гипотезу о том, что продукт должен создаваться с целью удовлетворения потребности пользователя, но, в конечном итоге, продукт должен устранять все симптомы проблемы, с которой пользователь столкнулся. Таким образом, продукт создает пользовательскую привычку. Привычки хороши как для пользователя, так и для компании, потому что привычки:
способствуют более высокому жизненному циклу клиента,
обеспечивают возможности для гибкой ценовой политики,
способствуют быстрому росту,
повышают лояльность клиента.

Б. Дж. Фогг, руководитель, ученый и профессор Стэндфордского университета, где он и основал свою Лабораторию Технологии Убеждения, создал модель, состоящую из трех элементов, необходимых для эффективного изменения поведения. Эти элементы: мотивация, стимул и способность. 



В интегрированном процессе клиентского опыта, реализуемого в успешной организации, ориентированной на клиента, должны работать все три элемента. Во-первых, необходимо знать, когда у клиента появляется самый высокий и самый низкий эмоциональный уровень (причем, оба уровня могут быть существенными) и к какому поведению это приводит, в результате чего становится ясна проблема или ее корень. Во-вторых, процесс создания качественного дизайна охватывает все данные и предоставляет опыт, который обеспечивает эффективный стимул. Речь идет о призыве к действию, который наглядно показывает, что результат будет «приемлемым» и «благоприятным» для клиента. Иногда этот процесс может быть приостановлен. Реальные преимущества от предпринятых действий могут быть осознаны позже, но так или иначе, полученное преимущество воспринимается человеком как поощрение, и ожидание нового поощрения способствует постоянному вовлечению клиента. Благодаря этому поощрению, клиенты могут захотеть инвестировать в продукт еще больше. 


Как дизайн «ловит» потребителей на крючок

Диаграмма Эяля, описывающая подход под названием «крючок», представляет собой опыт, который привязывает проблему клиента к решению. И это решение изменит конкретное поведение. 



В подходах Фогга и Эяля есть важные различия. Поведенческая модель Фогга применима одновременно к действиям, которые вы хотите мотивировать, и к действиям, которых вы хотите избежать. У Эяля в приоритете только один из четырех секторов, а именно те действия, которые вы хотите превратить в привычки, а привычки — в зависимость. Неограниченный доступ к сети, мобильным устройствам влияет на наше личное пространство, огромное количество личных данных передается с невероятной скоростью. Все это привело к появлению мира зависимых людей. Цитата Нира Эяля: 

«Зависимость — это всегда опасность, и она вредит пользователю. Однако, привычки тоже могут быть разными. У нас есть полезные и вредные привычки. Я уверен, что мы сейчас стоим на самой грани эпохи, когда дизайнеры помогают своим пользователям сформировать полезные привычки посредством технологий». 

Вот здесь и вступает в игру «восторг», который вызывает «положительную эмоцию». Положительная эмоция может либо вызвать конкретное поведение пользователя, либо пользователь откажется от этого поведения, в результате мы получаем взаимовыгодное последствие. В большинстве случаев, все усилия, направленные на создание дизайна клиентского опыта, направлены на то, чтобы целевые клиенты могли интуитивно выполнить некую задачу. Однако такой подход слишком узко рассматривает реальный мир клиентов, в котором существуют самые разные эмоции, отношения, поведения, системы ценностей и убеждений. 

Для того чтобы клиент испытал восторг, при создании опыта, который будет генерировать положительные эмоции в разных точках пути клиента, необходимо понимать несколько аспектов контекста и сценария. Джаред Спул в своей статье «Удовольствие, поток и значение — 3 подхода к созданию восторга» довольно подробно охватывает этот вопрос. Два основных метода отличаются тем, как организация планирует создавать «пространство» в сознании своих клиентов, если их постоянно переманивают конкуренты с аналогичным или даже более привлекательным предложением. 
