Win + M (D) — сворачивает все окна, открывая рабочий стол.
Если удерживая кнопку Windows нажать «+»/ «-», то включается экранная лупа, можно приблизить или отдалить объекты.
Win+E – позволит вам быстро открыть проводник.
Нажав Win + R, открывается окно «Выполнить», где можно открыть любую программу, файл, папку или веб-страницу. Как эта функция может быть нам полезна, вы узнаете немного позже.
Win + L – позволяет быстро заблокировать рабочий стол. Полезно только в случае, если у вас стоит пароль на учетную запись.
Win + B — выбрать нужную иконку в системном трее, а также возможность переключаться между разными иконками с помощью курсорных клавиш.
Win + F — Данная комбинация позволяет открыть «Поиск», не используя компьютерную мышь.
Win + P — Позволяет переключить режим работы дополнительного монитора или проектора.
Win + T — Активирует «Панель задач».
Win + U — Позволяет открыть «Центр специальных возможностей».
Win + Pause — Позволяет открыть «Свойства системы».
Win + F1 — Эта комбинация открывает справку Windows.
Win + Ctrl + 1 + 2 + 3 — Обеспечивает переключение между разными окнами одной программы.
Win + Стрелка вверх (вниз) — Комбинация этих клавиш позволяет развернуть окно на весь экран / Восстанавливает и минимизирует окно.
Win + Стрелка вправо или влево — Прижимает окно к правой или левой стороне экрана.
Win + Shift + Стрелка вправо или влево — Позволяет переместить окно на другой монитор.
Win + Пробел — В Windows 8 — переключиться между раскладками.
Win + «+/-« — Увеличение/уменьшение масштаба экрана

