Псевдокласс :active
Определяет стиль активного элемента.

Псевдокласс :checked
Применяется к элементам интерфейса, таким как переключатели (checkbox) и флажки (radio), когда они находятся в положение «включено».

Псевдокласс :default
Применяет стиль к элементам форм, которые установлены по умолчанию в группе похожих элементов.

Псевдокласс :disabled
Применяет стиль к заблокированным элементам форм.

Псевдокласс :empty
Представляет пустые элементы, т. е. те, которые не содержат дочерних элементов, текста или пробелов.

Псевдокласс :enabled
Используется для применения стиля к доступным (не заблокированным) элементам форм.

Псевдокласс :first-child
Применяет стилевое оформление к первому дочернему элементу своего родителя.

Псевдокласс :first-of-type
Задаёт правила стилей для первого элемента в списке дочерних элементов своего родителя.

Псевдокласс :focus
Определяет стиль для элемента, получающего фокус.

Псевдокласс :fullscreen
Псевдокласс :fullscreen применяется к элементам, когда браузер находится в полноэкранном режиме.

Псевдокласс :hover
Определяет стиль элемента при наведении на него курсора мыши, но при этом элемент еще не активирован.

Псевдокласс :in-range
Применяется к элементам форм, у которых введённое пользователем значение находится в заранее заданном диапазоне. Сам диапазон устанавливается с помощью атрибутов min и max, они, соответственно, задают минимальное и максимальное значение.

Псевдокласс :indeterminate
Задаёт стиль для элементов форм, таким как флажки и переключатели, когда они находятся в неопределённом состоянии.

Псевдокласс :invalid
Применяется к полям формы, содержимое которых не соответствует указанному типу.

Псевдокласс :lang
Определяет язык, который используется в документе или его фрагменте.

Псевдокласс :last-child
Задаёт стилевое оформление последнего элемента своего родителя.

Псевдокласс :last-of-type
Задаёт правила стилей для последнего элемента определённого типа в списке дочерних элементов своего родителя.

Псевдокласс :link
Применяется к ссылкам, которые ещё не посещались пользователем.

Псевдокласс :not
Задаёт правила стилей для элементов, которые не содержат указанный селектор.

Псевдокласс :nth-child
Используется для добавления стиля к элементам на основе нумерации в дереве элементов.

Псевдокласс :nth-last-child
Используется для добавления стиля к элементам на основе нумерации в дереве элементов.

Псевдокласс :nth-last-of-type
Используется для добавления стиля к элементам указанного типа на основе нумерации в дереве элементов.

Псевдокласс :nth-of-type
Используется для добавления стиля к элементам указанного типа на основе нумерации в дереве элементов.

Псевдокласс :only-child
Применяется к дочерним элементам, только если он единственный у родителя.

Псевдокласс :only-of-type
Применяется к дочерним элементам указанного типа, только если он единственный у родителя.

Псевдокласс :optional
Применяет стилевые правила к полю формы, у которого не задан атрибут required.

Псевдокласс :out-of-range
Применяется к полям форм, у которых введённое пользователем значение выходит из заданного диапазона. Псевдокласс работает только для тех полей, где пользователь может сам ввести значение, несмотря на ограничения.

Псевдокласс :read-only
Применяется к полям формы, у которых задан атрибут readonly.

Псевдокласс :read-write
Применяется к полям формы, доступных для изменения.

Псевдокласс :required
Применяет стилевые правила к элементу input, у которого установлен атрибут required.

Псевдокласс :target
Применяется к целевому элементу, иными словами, к идентификатору, который указан в адресной строке браузера.

Псевдокласс :valid
Применяется к полям формы, содержимое которых проходит проверку в браузере на соответствие указанному типу.

Псевдокласс :visited
Применяется к ссылкам, уже посещённым пользователем, и задаёт для них стилевое оформление.